[Đông Chí]
[Tập 08]
Thiến Thiến,
nói gì đi.
Ly thứ ba của tôi
muốn cảm ơn anh Văn Bằng.
Cảm ơn anh không chỉ
cứu mạng em và Lục Yên,
còn tìm một căn nhà
tốt như vậy cho em.
Nào, em kính anh.
Chuyện nhỏ thôi.
Chúc mừng em chuyển vào nhà mới.
Cứu mạng em à?
Khi nào thế?
Có một hôm bọn em đi ăn cùng nhau,
bạn trai cậu ấy là kiểu người
vô cùng cố chấp,
còn xách dao vào.
Xách dao à?
Ừ, may mà có anh Văn ở đó.
Em không bị thương chứ?
Bọn em không bị thương.
Đàn anh,
tay anh sao rồi?
Đỡ nhiều rồi.
Vậy thì tốt.
Vậy tôi phải cảm ơn anh
đã dũng cảm đứng ra
trong lúc nguy cấp.
Nào.
Bây giờ người tốt như anh
không còn nhiều nữa.
Tám năm qua
luôn là tôi chăm sóc cô ấy.
Lúc cô ấy cần giúp đỡ
đều là tôi ở bên cô ấy.
Vậy nên không cần khách sáo.
Được, được, được.
Mọi người
ăn đi.
Đói lắm rồi đúng không?
Nhanh, nhanh, nhanh, ăn, ăn, ăn đi.
Ăn đi, ăn đi.
Lục Yên.
Anh lấy cho em nhé,
em không với đến bên này.
Anh muốn ăn thịt.
Cảm ơn nhé.
Thêm nước không?
Nước.
Đủ rồi.
Nào, ăn cua đi.
Cảm ơn.
Nào, anh bóc giúp em, nào.
Uống nước đi, uống nước đi.
Anh bóc ra giúp em, được không?
Được.
Bên này còn
một chỗ mở ra được.
Cua anh lấy không ngon, đổi con khác.
Đại Chung,
uống một ly đi.
Uống.
Vẫn uống nữa à?
Vợ, hôm nay em cứ kệ anh.
Anh nói em nghe,
anh rất nhớ lúc chúng ta học đại học.
Sợ cay nhỉ?
Đúng không?
Lúc đó anh và em...
Xe tôi đến rồi, tôi đi trước nhé.
Được.
- Tạm biệt.
Từ từ thôi.
Chú ý an toàn nhé chị.
Tạm biệt.
Từ từ thôi.
Về đến nhà thì báo nhé.
Được.
Tạm biệt.
Cậu nhìn cậu đi,
sao lại không mang khăn choàng theo?
Tớ không lạnh.
Cậu mặc ít quá,
nhanh lên, choàng đi, choàng đi.
Cậu không lạnh à?
Tớ không lạnh.
Được, được, được.
Tớ choàng, tớ choàng.
Đúng rồi,
hôm nay vẫn chưa
chụp ảnh với cậu nữa.
Ngày nào cậu chẳng chụp được,
nhất quyết chụp hôm nay làm gì?
Không được.
Hôm nay đáng kỷ niệm mà.
Được, chụp, chụp, chụp.
Chị Khiết ơi.
Ơi.
Chúng ta chụp ảnh chung đi.
Được, anh dìu nhé.
Tôi dìu, tôi dìu.
Nào, nào, nào.
Tớ cầm cho, tớ cầm cho.
Một, hai.
Được rồi, được rồi.
Được chưa?
Được.
Chụp mấy tấm liền đấy.
Cậu xem đi.
Lát tớ gửi cậu.
Được, gửi vào nhóm chung ấy.
Cũng được đấy nhỉ.
Nhìn đi.
Xe của các anh sắp đến chưa?
Cô kệ đi.
Cô về trước đi.
Nhà em gần đây thôi,
em đi trước nhé.
Được.
Hôm khác đến nhà chơi nhé.
Tạm biệt, tạm biệt.
Tạm biệt.
Lục Yên,
hay anh tiễn em nhé?
À, đúng lúc anh phải đến viện,
anh đưa em về nhé.
Anh đến viện muộn thế này à?
Đi thăm bố anh.
Để anh đưa em đi đi.
Anh Văn,
anh ấy uống say rồi, anh tiễn bọn em đi.
Ôi mẹ ơi.
Đi thôi.
Đi, đi, đi.
Bọn tớ đi trước nhé.
Nhìn vào, nhìn vào.
Đầu, cẩn thận đầu.
Tạm biệt.
Đi thôi.
Đại Chung sao rồi?
Cầm chai nước này.
Cảm ơn anh.
Em đang nghĩ gì thế?
Không có gì.
Em chỉ nghĩ
nếu Đặng Mạn còn sống thì tốt.
Anh nhớ lúc đó
ba đứa em chơi thân với nhau nhất
ở đại học,
thường xuyên ở cạnh nhau.
Chỉ tiếc...
Sau khi Đặng Mạn tự sát,
Yên chịu cú sốc nặng nề,
không thể kiểm soát
cảm xúc của mình.
Cậu ấy suýt thôi học,
cũng chia tay
với Giang Thành Ngật vào thời gian đó.
Nói ra cũng phải cảm ơn anh,
đàn anh.
Cảm ơn anh chuyện gì?
Anh quên à?
Đợt đó cuối kỳ bận bù đầu,
Lục Yên bị ốm,
anh còn giúp em
chăm sóc cậu ấy một thời gian.
Không có gì,
anh nên làm thôi mà.
Sự ra đi của Đặng Mạn
đã thật sự thay đổi chúng ta.
Sau này em ra nước ngoài,
rất lâu sau không dám quay về.
Chắc Yên còn bị tổn thương
nhiều hơn nhỉ?
Em với
Uông Thiến Thiến
thân nhau thật.
Lúc cô ấy mới tới bên này làm việc
chỉ đi có một mình
nên không có người nhà,
không có bạn bè.
Em coi như
người bạn đầu tiên của cô ấy ở viện.
Tốt mà.
Có thể gặp được
người bạn như vậy sau khi đi làm
không dễ dàng gì.
Mới đầu
cũng không phải như vậy.
Đây là quầy y tá của chúng ta,
sau này giao ca trực
đều ở đây.
Với cả phía sau là phòng nghỉ.
Bác sĩ, y tá
đều nghỉ ở đó.
Bác sĩ Lục,
tình cờ quá.
Nào, giới thiệu với cô,
đây là y tá mới đến,
Uông Thiến Thiến.
Bác sĩ khoa Gây mê, Lục Yên.
Chào bác sĩ Lục.
Có tiện kết bạn WeChat không?
Tôi tính sau này
muốn hỏi gì
có thể hỏi thẳng với cô.
Tôi không mang điện thoại.
Tôi còn có việc.
Bác sĩ Lục, cô ngồi một mình à?
Chúng ta ăn cùng nhé.
Cô ăn ít thế à?
Hèn gì gầy thế.
Tôi ăn xong rồi.
Cô đi thật à?
Bị mắng hả?
Hôm nay tôi bất cẩn
chạm vào bàn vô trùng
trong phòng phẫu thuật,
bị y tá trưởng đuổi ra.
Thường ngày
trông y tá trưởng Kiều rất dễ tính,
nhưng cô ấy rất nghiêm túc với công việc,
bị cô ấy mắng cũng thường thôi,
mọi người đều bị mắng mà.
Tôi không khóc
vì bị mắng.
Nếu vì tôi
mà khiến bệnh nhân nhiễm trùng sau mổ
thì sao?
Công việc của chúng ta
không thể chấp nhận sai sót nhất.
Một lỗi sai bé tí
cũng không ai gánh được hậu quả.
Không biết thì chịu khó hỏi,
chịu khó nhìn.
Thế tôi...
Cô nhất định sẽ trở thành
một y tá tài giỏi.
Thật sao?
Bác sĩ Lục,
cô ở lại với tôi một lát đi.
Được.
Tôi có thể dựa vào cô không?
Thiến Thiến luôn nói
em chăm sóc cô ấy,
ở bên cô ấy.
Nhưng cô ấy không biết
chính cô ấy đã kéo em ra khỏi
cảm xúc mấy năm trước.
Em rất muốn cảm ơn cô ấy.
Này.
Gì đấy?
Cậu xem đi.
Mang nhiều món ngon thế à?
Còn một thứ nữa.
- Gì thế?
- Nào.
Khăn choàng.
Đúng, quà tớ tặng cậu đấy.
Thích không?
Thích.
Mau choàng lên.
Ấm quá.
Đẹp thật.
Hợp với cậu quá.
Thấy sao?
Được đấy.
Đẹp lắm.
Nhanh, nhanh, nhanh lên.
Cậu có lạnh không?
Tớ không lạnh, tớ mặc cái này rồi.
Được.
Bánh kem dâu cậu thích này.
Sao đấy?
Dừng xe.
Lục Yên.
Em đi đâu đấy?
Sao thế?
Em...
Em nhìn gì?
em nhìn thấy Đặng Mạn.
Đây là lần thứ hai rồi.
Nửa tháng trước
em từng thấy cậu ấy một lần rồi.
Em chắc không?
Cậu ấy đứng ngay trước mặt em mà,
trong ngõ nhỏ
dưới nhà em đấy.
Có khi nào là giống nhau không?
Không thể nào,
chắc chắn em không bị hoa mắt.
Đã thế
em còn bị theo dõi cơ.
Chuyện này từ khi nào?
Từ...
hai ngày trước,
anh ta luôn đi theo em.
Em đã chạy đến cửa hàng hoa quả rồi,
sau đó
khi em đi ra
thì anh ta biến mất.
Đưa điện thoại cho anh.
Anh cài số anh
thành số liên lạc khẩn cấp.
Nếu có gì nguy hiểm
thì bấm nút gọi luôn
là gọi được cho anh.
Được.
Lên xe trước đi.
Đi thôi.
Anh nghĩ xem, Giang Thành Ngật thì thôi,
mà sao tới anh Văn Bằng
cũng kỳ lạ thế?
Mấy giờ rồi hả?
Vợ ơi,
hôm qua anh say,
em cho anh ngủ tí đi.
Anh mau dậy đi.
Nhanh, nhanh, nhanh lên.
Anh xin em đấy.
Tí thôi, một tí thôi.
Hôm nay có việc không?
Không có,
giao hết cho Đại Lục rồi.
Thế anh đi chỗ này với em.
Đi chỗ này với em.
Đi đâu?
Đi hẹn hò.
Đi đâu thế vợ?
Tới nơi anh sẽ biết.
Lục Yên,
lại chạy bộ đấy à?
Đừng chạy nữa,
dẫn cậu đi ăn đồ ăn ngon.
Làm gì đấy?
Cô đã bị bọn tôi bắt rồi.
Đi.
Tôi không đi, không đi đâu.
Bác sĩ Lục kỷ luật thật,
không dính tí rượu nào.
Nói đi,
tìm tớ làm gì?
Lục Yên,
có tin vui này
tôi nghĩ là phải nói cho cô.
Giang Thành Ngật về rồi,
được điều tới đại đội Hình sự quận An Sơn.
Bất ngờ không?
Ngạc nhiên không?
Hình như cô ấy không nghe rõ
anh nói gì.
Đúng,
phản ứng của cậu
có phải bình tĩnh quá không?
Tớ biết mà.
Cô biết á?
Không thể nào,
không thể có chuyện đó được.
Vợ,
anh dám đảm bảo luôn,
anh là người đầu tiên
biết chuyện Giang Thành Ngật quay về.
Anh với Giang Thành...
Đại Chung,
có khi anh còn không nằm ở top ba đâu.
Hay lắm,
hai người ngấm ngầm với nhau đúng không?
Đừng ăn nữa,
mau khai ra có chuyện gì đi.
Thì là
bố anh ấy làm phẫu thuật ở viện bọn tớ,
bọn tớ
nói chuyện tí thôi.
Lục Yên à,
nếu Giang Thành Ngật về
mà không nối lại tình xưa với cậu,
tớ sẽ vặt đầu Đại Chung cho cậu.
Vợ ơi...
Tớ lấy đầu anh ấy làm gì?
Anh ấy về thăm bố anh ấy thôi.
Anh ấy nói thế mà,
thề luôn.
Thề luôn cơ đấy.
Được,
các cậu cứ ở đó
tự lừa mình đi.
Hai cậu tìm tớ vì chuyện này à?
Không phải mỗi chuyện này.
Này,
anh Văn Bằng là sao thế?
Ai cơ?
Anh Văn Bằng đấy.
Anh Văn Bằng á?
Đúng,
cậu không thấy tối qua
anh ấy tốt với cậu
quá mức,
còn kèn cựa với
Giang Thành Ngật à?
Vợ ơi,
sao anh không thấy?
Anh say quắc rồi còn gì,
anh đi về kiểu gì
anh có nhớ không?
Hình như
dạo này anh Văn Bằng
hơi kỳ lạ thật.
Chắc không phải anh ấy thích cậu chứ?
Sao lại thế được?
Từ khi anh ấy nghỉ việc bác sĩ,
bọn tớ đã không còn
liên lạc riêng nữa rồi.
Cũng chỉ
lễ tết
mọi người cùng đi ăn thôi.
Các cậu đều có mặt mà.
Cũng phải.
Thế là sao nhỉ?
Tớ biết rồi.
Anh ấy không quan tâm cậu
mà quan tâm đến Giang Thành Ngật.
Cậu không thấy à?
Hôm qua Giang Thành Ngật cứ tốt với cậu
là anh ấy tức giận,
cứ tốt với cậu là anh ấy tức giận,
cứ...
Cậu ăn đi.
Cậu toàn
nghĩ mấy cái gì vậy?
Lục Yên,
cô nói thật đi,
bây giờ cô có thái độ thế nào
với Giang Thành Ngật?
Mấy năm nay tôi có đến Kim Châu
thăm cậu ấy mấy lần.
Cô nghĩ xem,
trước kia
cậu ấy rạng rỡ hăm hở thế nào.
Từ khi chia tay với cô
thì như biến thành người khác vậy,
lạnh như băng luôn.
Tôi cứ hay trêu cậu ấy là
từ khi làm cảnh sát
thì đổi tính hẳn,
có phong thái hơn rồi.
Thật ra tôi biết
cậu ấy không phải như vậy.
Từ khi chia tay với cô,
cậu ấy sống không tốt tí nào,
cứ như chết đi vậy.
Lần nào đi làm nhiệm vụ
cũng giành việc nguy hiểm,
chả khác gì chán sống.
Thế...
thế anh ấy có bị thương không?
Cô nghĩ sao?
Tôi đi thăm cậu ấy,
lần nào cũng đổ máu hết.
Mấy cái cúp thưởng, giấy khen đó
từ đâu ra hả?
Toàn đổi bằng mạng hết đấy.
Nhưng lần này
cậu ấy gặp cô lại khác hẳn,
đôi mắt cậu ấy tràn ngập sức sống,
cứ như sống lại vậy.
Lục Yên,
bác sĩ Lục,
làm ơn làm phước
cứu cậu ấy đi.
Lục Yên,
nếu cô không có ý định đó
thì tha cho cậu ấy,
đừng cho cậu ấy hy vọng nữa.
Được rồi đấy,
đừng gây áp lực
cho Lục Yên như vậy.
Áp lực là sao?
Ý anh là
Lục Yên cứu Giang Thành Ngật
chẳng phải là
còn hơn xây bảy tòa tháp à?
Nói gì đấy?
Bao nhiêu năm qua Yên nhà em
thì sống tốt à?
Tuy không đòi sống đòi chết
như ai đó
nhưng chẳng phải
cũng y như góa chồng đấy ư?
Thế thì hay quá,
cứu rỗi lẫn nhau, quá xứng luôn.
Được rồi nhé.
Tôi còn đang ngồi đây đấy,
hai người đừng diễn nữa.
Ăn nhanh đi, ăn xong lượn nhanh.
Ăn nhanh lên.
Anh vì anh em thôi mà.
Thế...
anh ấy bị thương nặng không?
Đến rồi đây.
Nhanh quá nhỉ.
Đại Lục ở đây à?
Tất nhiên rồi.
Sếp Đại Chung
dẫn tôi ra ngoài hóng gió mà.
Giờ đi hóng gió phải xích vào,
không là bị bắt đấy.
Nói đúng vấn đề rồi,
xích ở trên xe.
Có gì nói mau, làm sao?
Giang Thành Ngật,
cậu sẽ hối hận
vì thái độ với tôi hôm nay đấy.
Bao nhiêu năm qua
tôi hối hận bao giờ chưa?
Hôm nay tôi
với vợ yêu của tôi Đường Khiết
đi gặp Lục Yên.
Tôi
đã nói hết với Lục Yên
những năm qua
cậu sống thê thảm thế nào rồi.
Cậu nói chuyện này với cô ấy làm gì?
Tôi...
Giang này,
cậu hiếu thắng quá rồi.
Cho cậu biết,
con gái bây giờ
sẽ không thích kiểu
sỏi đời mạnh mẽ như cậu đâu.
Cậu mới sỏi đời đấy.
Cậu tin đi.
Giờ người ta thích kiểu
cún con yếu đuối thích làm nũng thôi.
Đúng đó.
Tôi đã dùng chiêu này
tán được Đường Khiết đấy.
Nhìn đi.
Tình cảm biết mấy.
Được rồi, được rồi.
Nhìn cứ như con chó bull.
Cô ấy nói thế nào?
Bạn thân ơi,
bạn thân nhất thế giới ơi.
Tỏ ra yếu ớt kìa.
Vậy thì còn được.
Nếu cậu không muốn đánh nhau ở đây
thì nhanh nhẹn lên cho tôi.
Cô ấy không nói gì cả.
Nhưng tôi có thể
nhận ra cô ấy rất xót cậu
từ ánh mắt cô ấy.
Tôi cảm thấy chắc chắn cô ấy
chưa buông bỏ được đâu.
Cậu nói xem giờ cậu
cũng được điều về rồi mà.
Thôi thì triển ngay luôn đi.
Cô ấy cũng sắp 30 rồi còn gì.
Không chừng hôm nào đấy đi xem mắt
kết hôn cái vèo,
rồi sinh con cái vèo luôn.
Vèo gì mà vèo,
làm gì nhanh vậy chứ.
Cậu đừng có xen vào
chuyện này nữa.
Nếu tôi không xen vào,
tôi sợ chuyện này sẽ toang thật đấy.
Có quân sư giỏi cỡ này
mà cậu không nhờ
thì cậu sẽ hối hận.
Làm gì có nhiều chuyện hối hận vậy chứ.
Nhưng...
Cậu không định hành động hả?
Còn hành động sao?
Ngày nào tôi cũng
hành động trong đội đủ lắm rồi.
Cho cậu thêm một manh mối quan trọng.
Mỗi ngày sau khi tan ca,
cô ấy sẽ chạy bộ
ở công viên bờ sông gần nhà.
Chỉ vậy thôi hả?
Liên quan gì đến tôi?
Tôi đi đây.
Đi thật sao?
Hành động chú ý an toàn nhé.
Tôi cược hai tệ,
cậu ta chỉ được cái mồm.
Tôi gấp đôi.
Tôi cược ba tệ,
chắc chắn tự vả mặt ngay.
[Moka Bros]
Giang Thành Ngật.
Em đang làm gì thế?
Anh làm gì ở đây thế?
Anh đợi em đó.
Đợi em sao?
Em chạy bộ à?
Chạy cùng nhé?
Được đấy.
Em nghe bài gì thế,
anh nghe với.
♫Biết nói lời yêu sao đây,
người anh yêu thật hoàn hảo♫
♫Lãng mạn là mọi tình tiết có em♫
♫Biết nói tương lai thế nào,
chúng ta muốn mãi mãi♫
♫Ngọt ngào như người thân♫
♫Biết nói lời yêu sao đây,
người anh yêu thật hoàn hảo♫
♫Chỉ cần em hạnh phúc
thì đó là đặc quyền của anh♫
♫Những rung động
và nhớ nhung mãi chẳng ngừng♫
Giang Thành Ngật.
Anh đang làm gì
ở đây thế?
Anh, anh...
Đang chạy bộ.
Anh...
Chạy bộ ở đây sao?
Đúng thế.
Đúng lúc vừa rồi
anh đi thăm bố anh,
muốn tập thể dục một tí
nên đã
đến đây chạy bộ.
Em...
chạy bộ à?
Vâng.
À đúng rồi,
mai chú xuất viện được rồi
anh biết không?
Anh biết rồi.
Đúng lúc ngày mai
anh có công việc.
Nên anh
mới đến trước
dọn dẹp giúp ấy mà.
Vâng.
Vậy
em chạy trước nhé.
Em chạy đi.
Lục Yên này.
Mình chạy chung đi.
Em chạy chậm lắm.
Không theo kịp anh đâu.
Không sao, anh có thể chạy chậm tí.
Được.
Em nghe gì vậy?
Anh muốn nghe sao?
Ừ.
Anh chắc chứ?
Cho anh nghe này.
Chào mọi người.
Chào mừng lắng nghe
podcast của chúng tôi hôm nay.
Ngày 20 tháng 9,
các bác sĩ khoa Ngoại của trung tâm y khoa
đại học Maryland, Mỹ
đã thành công cấy ghép
tim của lợn biến đổi gen...
Cái gì vậy trời?
Vào trong cơ thể con người.
Có những người
hay nói thuận theo tự nhiên,
cuối cùng phải nghe chuyện về lợn cả ngày.
Thế nào?
Hối hận vì không nghe lời anh em rồi chứ gì?
Đừng nói nhảm nữa.
Cậu nói xem phải làm sao?
Tôi nói cậu rồi,
hôm nay là ngày
sai lầm kinh khủng của cậu.
Cậu không thẳng thắn tí được sao?
Gì mà sẵn tiện chạy bộ,
trùng hợp gặp em chứ,
chả lãng mạn tí nào.
Vậy tôi phải nói thế nào?
Tôi phải nói
anh cố tình đến đây
đợi em hả?
Người ta sẽ áp lực lắm.
Người anh em à,
thứ con gái người ta cần
là được làm ngoại lệ mà.
Cậu bỏ hết mấy cái
sẵn tiện,
tiện đường, tiện tay hết đi.
Được rồi.
Chỗ anh em, dạy cậu một tuyệt chiêu.
Dẫn cô ấy đến một nhà hàng
cực kỳ lãng mạn
và có phong cách.
Tốt nhất là có thể ngắm cảnh đêm.
Dẫn cô ấy đến đó làm vài ly.
Nhưng
làm hoành tráng quá hơi kỳ đấy nhé.
Cậu dẫn cô ấy đi ăn ngay cho tôi.
Tôi biết nói với cô ấy thế nào?
Giang Thành Ngật,
hồi đại học
cậu theo đuổi người ta thế nào,
cậu quên hết rồi hả?
Giờ cậu ngại ngùng đến vậy luôn à?
Không phải.
Hồi đấy cô ấy theo đuổi tôi mà.
Gỗ mục không thể đẽo.
Ngủ chưa?
Vẫn chưa.
Có chuyện gì sao?
[Vẫn chưa, có chuyện gì sao?]
Không có gì.
Chỉ muốn hỏi anh về đến nhà chưa thôi.
Về đến nhà chưa?
Ừ.
Ừ, về rồi.
Chỗ anh em, dạy cậu một tuyệt chiêu.
Dẫn cô ấy đến một nhà hàng
cực kỳ lãng mạn
và có phong cách.
Cuối tuần này ra ngoài chơi không?
Cuối tuần này rảnh không?
Em biết một nhà hàng khá ngon.
Bạn anh giới thiệu cho anh
một nhà hàng rất ngon.
Em muốn đi thử không?
Giới thiệu gì chứ.
Cuối tuần rảnh không?
Đi ăn chung nhé.
Rảnh thì mình đi ăn chung nhé?
[Gọi video][Gọi audio]
[Cuối tuần em rảnh không, đi ăn chung nhé?]
[Rảnh thì mình đi ăn chung nhé?]
[Đang gọi]
Này,
Cuối tuần em rảnh không,
mình đi ăn chung nhé.
Ừ, được.
Được.
Anh đặt chỗ xong rồi
sẽ nhắn cho em.
Ngủ ngon, cúp máy đây.
Ngủ ngon.
Áo này thì sao nhỉ?
Không lộ dáng, không được.
Thế nào?
Sao lại có kèm váy?
Ôi mình nghĩ gì
mà mua mấy cái áo này thế?
Dậy chưa?
Khoảng 11 giờ anh đến đón em nhé?
Được ạ.
Phải nhanh lên thôi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Cái nào đẹp hơn nhỉ?
Mình đang làm gì vậy?
Đâu phải đi hẹn hò gì đâu.
Mình...
Mình mặc bừa là được mà.
Cái này
cũng đẹp mà.
Mặc áo khoác nhỉ?
Vậy sẽ có khí chất hơn.
Không phải đến rồi đấy chứ?
Không phải anh bảo
mười một giờ sao, em...
Mười một giờ gì chị?
Hoàng Vĩ à?
Sao thế?
Tôi biết hôm nay chị nghỉ.
Nhưng phòng cấp cứu
đột nhiên có rất nhiều bệnh nhân,
chị đến giúp được không?
Được, được mà.
Tôi sẽ đến ngay.
A lô.
Phòng cấp cứu đột nhiên có bệnh nhân,
em phải qua xem thử.
Không sao, anh chờ em.
Có lẽ sẽ muộn lắm đấy.
Muộn cũng phải ăn cơm mà.
Nếu thật sự không được
thì mình đi ăn khuya.
Xin lỗi anh nhé.
Không sao.
Em làm việc đi.
Vậy em làm việc trước nhé.
Tạm biệt.
Chào anh,
tôi có thể giúp gì cho anh không?
Gói khăn choàng màu xám này lại
giúp tôi nhé.
Được.
Anh mua tặng bạn gái sao?
Đúng thế.
Vậy tôi đề nghị anh mua thêm
cái màu xám đậm này.
Đây là kiểu tình nhân
bán chạy nhất shop tôi đấy.
Kiểu tình nhân sao?
Được, được đấy.
Gói lại đi.
Được, chờ tí nhé.
Được.
A lô.
đàn anh,
bọn em phải vào lục soát
một hang ổ phi pháp,
hiện đang cần chi viện.
Cậu gửi vị trí cho tôi.
Tôi đến đó ngay.
Lục Yên,
anh có nhiệm vụ gấp.
Lát anh nhắn lại.
[Công an]
[Cảnh sát]
Đứng im!
Đứng im, đứng im!
Ngồi xuống, ngồi xuống!
Ngoan ngoãn cho tôi.
Ngồi xuống.
Đứng im, cảnh sát đây!
Đứng im, ngồi xuống.
Đứng im!
Đội trưởng Giang, bên dưới xảy ra chuyện.
Lục Yên,
anh có nhiệm vụ gấp.
Lát anh nhắn lại.
Không sao.
Em ra nhà hàng đợi anh trước.
[Pin yếu]
Cô ơi,
nhà hàng chúng tôi
sắp đóng cửa rồi.
Bạn cô vẫn chưa đến sao?
Vâng.
Kể anh nghe,
anh không biết
hôm nay anh Ngật bảnh cỡ nào đâu.
Dáng vẻ
bắt người nhanh gọn
làm chúng sợ chết khiếp đấy,
cho anh biết.
Tôi đi trước đây.
Anh đi đâu vậy?
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Công an thành phố Ninh Hải]
Em còn chưa cảm ơn anh mà.
Cảm ơn cái gì?
Làm phiền anh rồi.
Bọn em đã canh lâu lắm rồi.
Nhưng lần nào sắp bắt được cũng để chạy mất,
cứ sắp bắt được là chạy mất.
Lần này anh đến là bắt được ngay.
Nên làm thôi mà.
Tôi đi đây.
Anh Ngật.
Đi ăn khuya đi.
Tôi không đi, mấy cậu đi đi.
Không.
Em đãi, không để anh tốn kém đâu.
Tôi có hẹn rồi.
Tạm biệt.
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Công an thành phố Ninh Hải]
Ngưỡng mộ không?
Không nhé.
Không ghen tị à?
Tôi ngưỡng mộ.
Xin lỗi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Xin vui lòng gọi lại sau.
Xin lỗi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
[Đang gọi]
Xin vui lòng gọi lại sau.
[Lục Yên]
Xin lỗi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Xin vui lòng gọi lại sau.
Xin lỗi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Xin lỗi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
[Nhà hàng đã đóng cửa]
Tìm ai đấy?
Tặng em này.
Cảm ơn.
Được, cảm ơn.
Anh thử xiên này đi.
Ngon lắm đấy.
Được.
Mì ngon không?
Ngon lắm.
Thường hay đến lắm hả?
Nếu em tan ca về muộn
thì em sẽ đến ăn một bát.
Em cược với anh,
bảo đảm
bát mì này
ngon hơn nhà hàng mình định đi,
anh tin không?
Chưa chắc nhé.
Không ngon à?
Anh vẫn không tin em sao?
Em ăn nhà hàng đấy chưa?
Chưa đúng không?
Anh cũng chưa.
Em nói xem
nếu mình đều chưa từng ăn,
sao có thể vội kết luận chứ.
Nếu em thật sự muốn cược
thì thế này nhé,
tuần sau
anh sẽ đi ăn với em lần nữa.
Được thôi.
Được.
Nhưng
chưa chắc
tuần sau chúng ta không tăng ca đâu.
Vậy thôi đừng để tuần sau.
Mình cứ
lúc nào rảnh
thì hẹn lúc đó đi.
Ngon ghê.
Bình thường em cũng
hay bị gọi về tăng ca
bất chợt vậy sao?
Cũng cỡ cỡ đấy.
Hôm nay là tình huống bất ngờ.
Nhưng
nếu bệnh viện
có ca phẫu thuật gấp,
em cũng phải
có mặt.
Vất vả thật.
Em nhớ trước đây anh nói
muốn làm cảnh sát.
Giờ anh làm cảnh sát rồi, anh cảm thấy...
thế nào?
Hồi nhỏ
cảm thấy cảnh sát hình sự
rất oai phong,
rất ngầu.
Nhưng sau khi
làm ngành này anh mới biết
thật ra không phải vậy.
Ngành này có nhiều trách nhiệm hơn.
Và cũng
nguy hiểm hơn mình nghĩ.
Mệt mỏi không?
Không mệt.
Em thì sao?
Em cũng không mệt.
Em cảm thấy
làm bác sĩ rất hạnh phúc.
Vậy thì chúng ta
cạn ly mừng chúng ta
đã tìm được ngành nghề
khiến chúng ta hạnh phúc đi,
bác sĩ Lục.
Cạn ly.
Đội trưởng Giang
[Công an]
Nào, các đồng chí.
Cục trưởng.
Tôi nói đơn giản vài câu.
Đầu tiên,
vụ nổ đã được giải quyết hoàn hảo.
Cấp trên đã tặng bằng khen hạng ba
cho tập thể đại đội Hình sự An Sơn
chúng ta.
[Điều tra hình sự An Sơn]
Chuyện thứ hai
chính là chào mừng
đồng chí Giang Thành Ngật.
Vỗ tay nào.
Chào mừng, chào mừng, chào mừng.
Chào mừng, chào mừng.
[Điều tra hình sự An Sơn]
Chuyện thứ ba là...
Cục trưởng Hình Phong
mời mọi người uống trà sữa.
Cho mấy anh biết,
đội trưởng Giang
là đàn anh đại học của tôi đấy.
Chúng tôi là bạn cùng trường đấy.
Làm tốt nhé.
Yên tâm đi chú Phong.
Uống trà sữa đi.
Được ạ.
Nào.
Lấy một ly nào.
Đội trưởng Giang,
có thông báo
xin điều động của anh rồi.
Được, cảm ơn.
Vụ án gì vậy anh?
Tôi nay rảnh thì đi với tôi nhé.
Đi nào.
[Khu nội trú]
Mệt chết đi được.
Cuối cùng đã tan ca rồi.
Chút nữa về nhà
được ngủ ngon rồi.
Hôm nay nhiều ca phẫu thuật thật.
Xe đạp tôi được sửa xong rồi.
Chút nữa tôi đi lấy.
Tôi đi trước nhé.
Tôi có lái xe, tôi đưa chị đi nhé.
Không cần đâu.
Tôi tự đi qua đấy được rồi.
Vậy chúc mừng chị nhé.
Sau này đi làm
không cần đi bộ nữa rồi.
Ừ, đi đây.
Không cần tôi đưa chị đi thật sao?
Không cần.
Chào nhé.
Anh Phong,
xe tôi sao rồi?
Bác sĩ Lục đến rồi.
Vẫn chưa sửa xong.
Cô chờ tí nhé.
Được.
Đang kiểm tra cho cô.
Rốt cuộc nó bị gì nhỉ?
Bánh xe này siết chặt quá.
Để sửa rồi, nới lỏng ra.
Được.
Lúc đó đạp xe sẽ không mệt nữa.
Trời lạnh rồi.
Đúng,
Đây là tất cả
video giám sát hôm đó.
Để tôi xem thử.
Phóng to chỗ này thử.
Được.
Trong ngõ hẹp không có camera.
Giờ chỉ có thể thấy đến camera
đường cái đầu hẻm thôi.
Đó là ai vậy anh?
Một người không nên xuất hiện.
Cậu về kiểm tra
video giám sát gần đường Tân Giang
xem có người vừa rồi không.
Được, vậy em rút trước.
Được.
A lô.
Sao thế?
[Giang Thành Ngật]
Tan ca rồi hả?
Vừa tan ca, đang về nhà đây.
Em vừa lấy xe.
Anh vừa đi kiểm tra
cái camera đó.
Người hôm đó em đụng trúng
đúng thật là Đặng Mạn.
Chuyện này hơi kỳ lạ thật.
Em đến đâu rồi?
Anh đang ở gần nhà em đây.
Ra gặp nhau nhé.
Em đang ở con ngõ dưới lầu nhà em.
Sao vậy?
A lô.
Lục Yên.
Sao vậy?
Anh muốn làm gì?